Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Downward Track (SE)
ko: 하향 트랙(SE)
zh_hans: 下行轨道（东南方向）

source: Ice Downward Track (SE)
ko: 얼음 하향 트랙(SE)
zh_hans: 冰下行轨道（东南方向）

source: Downward Track (SW)
ko: 하향 트랙(SW)
zh_hans: 下行轨道（西南方向）

source: Ice Downward Track (SW)
ko: 얼음 하향 트랙(SW)
zh_hans: 冰下行轨道（西南方向）

source: Downward Track (EW)
ko: 하향 트랙(EW)
zh_hans: 下行轨道（正东偏西）

source: Ice Downward Track (EW)
ko: 얼음 하향 트랙(EW)
zh_hans: 冰下行轨道（正东偏西）

source: Downward Track (NSE)
ko: 하향 트랙(NSE)
zh_hans: 下行轨道（东南偏北）

source: Ice Downward Track (NSE)
ko: 얼음 하향 트랙(NSE)
zh_hans: 冰下行轨道（东南偏北）

source: Downward Track (NSW)
ko: 하향 트랙(NSW)
zh_hans: 下行轨道（西南偏北）

source: Ice Downward Track (NSW)
ko: 얼음 하향 트랙(NSW)
zh_hans: 冰下行轨道（西南偏北）

source: Downward Track (NEW)
ko: 하향 트랙(NEW)
zh_hans: 下行轨道（东北偏西）

source: Ice Downward Track (NEW)
ko: 얼음 하향 트랙(NEW)
zh_hans: 冰下行道（新）

source: Downward Track (SEW)
ko: 하향 트랙(SEW)
zh_hans: 下行轨道（东南偏西）

source: Ice Downward Track (SEW)
ko: 얼음 하향 트랙(SEW)
zh_hans: 冰下行轨道（东南偏西）

source: Downward Track (NSEW)
ko: 하향 트랙(NSEW)
zh_hans: 下行轨道（东西南北）

source: Ice Downward Track (NSEW)
ko: 얼음 하향 트랙(NSEW)
zh_hans: 冰下行轨道（东西南北）

source: Downward Slope
ko: 하향 경사
zh_hans: 下坡

source: Open Space
ko: 열린 공간
zh_hans: 开放空间

source: Unknown
ko: 언노운
zh_hans: 未知

source: Warm
ko: 따뜻한
zh_hans: 温暖的

source: Damp
ko: 습기
zh_hans: 潮湿的

source: Straight
ko: 똑바로
zh_hans: 直

source: Exposed
ko: 노출된
zh_hans: 暴露

source: Rough-hewn
ko: 거칠게 자른
zh_hans: 粗制的

source: Cluster
ko: 무리
zh_hans: 簇

source: Pillar
ko: 기둥
zh_hans: 支柱

source: Here we have
ko: 여기 우리는
zh_hans: 在这里我们有

source: lying
ko: 거짓말하는
zh_hans: 撒谎

source: standing
ko: 서 있는
zh_hans: 常设

source: own
ko: 소유하다
zh_hans: 个人的

source: guts
ko: 끈기
zh_hans: 内脏

source: deep in
ko: 깊숙이
zh_hans: 深陷于

source: various
ko: 여러
zh_hans: 各个

source: animated
ko: 생기 있는
zh_hans: 动画

source: ghostly
ko: 아리송한
zh_hans: 幽灵的

source: guts
ko: 끈기
zh_hans: 内脏

source: many corpses
ko: 많은 시체
zh_hans: 尸横遍野

source: some corpses
ko: 일부 시체
zh_hans: 一些尸体

source: a few corpses
ko: 시체 몇 개
zh_hans: 几具尸体

source: much gore
ko: 많은 고어
zh_hans: 很多

source: some gore
ko: 일부 고어
zh_hans: 一些血腥的东西

source: a few corpse chunks
ko: 시체 덩어리 몇 개
zh_hans: 几块尸块

source: many bones
ko: 많은 뼈
zh_hans: 很多骨头

source: some bones
ko: 일부 뼈
zh_hans: 一些骨头

source: a few bones
ko: 뼈 몇 개
zh_hans: 几块骨头

source: many objects
ko: 많은 물체
zh_hans: 很多物体

source: some objects
ko: 일부 개체
zh_hans: 一些物体

source: a few objects
ko: 몇 가지 개체
zh_hans: 一些物品

source: all
ko: 모두
zh_hans: 所有

source: amidst
ko: 가운데
zh_hans: 中

source: bloody
ko: 피의
zh_hans: 血腥

source: pus
ko: 고름
zh_hans: 脓

source: pus-spattered
ko: 고름이 흩뿌려진
zh_hans: 脓溅满

source: ichor-flecked
ko: 얼룩덜룩한
zh_hans: 脓水，斑点

source: goo
ko: 찐득찐득한 것
zh_hans: 感伤

source: gooey
ko: 끈끈한
zh_hans: 粘

source: slime
ko: 더러운 것
zh_hans: 黏液

source: slimy
ko: 끈적한
zh_hans: 粘糊糊

source: sweat
ko: 땀
zh_hans: 汗

source: sweat-drenched
ko: 땀에 흠뻑 젖은
zh_hans: 汗水湿透

source: tears
ko: 눈물
zh_hans: 眼泪

source: tear-stained
ko: 눈물로 얼룩진
zh_hans: 泪痕

source: spit
ko: 침
zh_hans: 吐痰

source: spit-covered
ko: 침을 뱉은
zh_hans: 满口唾沫的

source: a pool of
ko: 풀
zh_hans: 一池

source: chunky
ko: 두툼한
zh_hans: 矮胖

source: a slurry of
ko: 의 슬러리
zh_hans: 浆液

source: a pile of
ko: 의 더미
zh_hans: 一堆堆的

source: a spattering of
ko: 의 흩뿌림
zh_hans: 洒落一地的

source: a pile of vomit
ko: 토사물 더미
zh_hans: 一堆的呕吐物

source: stuck to
ko: 에 붙어
zh_hans: 坚持

source: warm
ko: 따뜻한
zh_hans: 暖

source: damp
ko: 습기
zh_hans: 潮湿

source: vomit-covered
ko: 토사물로 뒤덮인
zh_hans: 呕吐物覆盖

source: blood-stained
ko: 피 묻은
zh_hans: 沾染着血的

source: pus-spattered
ko: 고름이 흩뿌려진
zh_hans: 脓溅满

source: ichor-drenched
ko: 영액에 흠뻑 젖은
zh_hans: 脓水普照

source: mossy
ko: 이끼 낀
zh_hans: 生苔的

source: sweat-drenched
ko: 땀에 흠뻑 젖은
zh_hans: 汗水湿透

source: tear-stained
ko: 눈물로 얼룩진
zh_hans: 泪痕

source: spit-covered
ko: 침을 뱉은
zh_hans: 满口唾沫的

source: sculpted
ko: 조각
zh_hans: 雕刻

source: detailed
ko: 상세한
zh_hans: 细致的

source: smooth
ko: 매끄러운
zh_hans: 平滑

source: straight
ko: 똑바로
zh_hans: 直行

source: exposed
ko: 노출된
zh_hans: 裸露

source: rough-hewn
ko: 거칠게 자른
zh_hans: 粗糙的

source: cluster
ko: 무리
zh_hans: 簇

source: wall
ko: 벽
zh_hans: 壁

source: fortification
ko: 강화
zh_hans: 工事

source: pillar
ko: 기둥
zh_hans: 支柱

source: away from the
ko: 에서 떨어져
zh_hans: 远离

source: skip
ko: 건너 뛰기
zh_hans: 跳跃

source: skips
ko: 스킵
zh_hans: 跳跃

source: across the
ko: 건너
zh_hans: 穿过

source: slam
ko: 쾅
zh_hans: 猛撞

source: slams
ko: 슬램
zh_hans: 抨击

source: into an obstacle and
ko: 장애물로 그리고
zh_hans: 进入障碍物，并

source: blow
ko: 불다
zh_hans: 吹

source: blows
ko: 불면
zh_hans: 打击

source: apart!
ko: 따로!
zh_hans: 除了！

source: into an obstacle!
ko: 장애물로!
zh_hans: 变成障碍物!

source: flight path!
ko: 비행 경로!
zh_hans: 飞行路径！

source: struck by a ball of flames!
ko: 화염구에 맞았다!
zh_hans: 被一团火焰击中！

source: [CDI:ADV_NAME:Vanish]
ko: [CDI:ADV_NAME:소멸]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:消失的]

source: [CDI:VERB:vanish:vanishes:NA]
ko: [CDI:VERB:사라지다:사라지다:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:消失:消失:NA]

source: [CDI:ADV_NAME:Propel away]
ko: [CDI:ADV_NAME:추진]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:推开]

source: [CDI:ADV_NAME:Launch ice bolt]
ko: [CDI:ADV_NAME:아이스 볼트 발사]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:发射冰闩]

source: [CDI:VERB:make a flicking motion:makes a flicking motion:NA]
ko: [CDI:동사:깜박이는 동작을 하다:깜박이는 동작을 하다:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:进行了瞬间移动:进行了瞬移:NA]

source: [CDI:VERB:clench a fist:clenches a fist:NA]
ko: [CDI:동사:주먹을 쥐다:주먹을 쥐다:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:握紧拳头:握紧拳头:NA]

source: [CDI:VERB:hold up hand:holds up hand:NA]
ko: [CDI:동사:손을 잡다:손을 잡다:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:举起双手:举起双手:NA]

source: [CDI:VERB:point:points:NA]
ko: [CDI:동사:점:점:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:指向:指向:NA]

source: [CDI:VERB:gesture:gestures:NA]
ko: [CDI:동사:제스처:제스처:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:姿势:姿势:NA]

source: [IT_MANUAL_INPUT:target]
ko: [IT_MANUAL_INPUT:대상]
zh_hans: [IT_MANUAL_INPUT:目标]

source: [CDI:VERB:wave dismissively:waves dismissively:NA]
ko: [CDI:동사:무시하는 손 흔들기:무시하는 손 흔들기:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:随意的挥手示意:随意挥手示意:NA]

source: [CDI:VERB:raise a hand:raises a hand:NA]
ko: [CDI:동사:손을 들다:손을 들다:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:举起了手:举起了手:NA]

source: [CDI:ADV_NAME:Raise fog]
ko: [CDI:ADV_NAME:안개 올리기]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:起了雾]

source: [CDI:VERB:raise a heavy fog:raises a heavy fog:NA]
ko: [CDI:VERB:짙은 안개를 일으킴:짙은 안개를 일으킴:NA]
zh_hans: [CDI:VERB:起了浓雾:起了浓雾:NA]

source: [CDI:ADV_NAME:Cause pain]
ko: [CDI:ADV_NAME:고통 유발]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:引起疼痛]

source: [CDI:ADV_NAME:Blister]
ko: [CDI:ADV_NAME:블리스터]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:水泡] 。

source: [CDI:ADV_NAME:Paralyze]
ko: [CDI:ADV_NAME:마비]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:瘫痪]

source: [CDI:ADV_NAME:Cause bleeding]
ko: [CDI:ADV_NAME:출혈 유발]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:原因出血]

source: [CDI:ADV_NAME:Sicken]
ko: [CDI:ADV_NAME:질병]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:令人作呕的]

source: [CDI:ADV_NAME:Rot]
ko: [CDI:ADV_NAME:부패]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:腐烂]

source: [CDI:ADV_NAME:Blind]
ko: [CDI:ADV_NAME:맹인]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:盲人]

source: [CDI:ADV_NAME:Suffocate]
ko: [CDI:ADV_NAME:질식시키다]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:窒息]。

source: [CDI:ADV_NAME:Cause dizziness]
ko: [CDI:ADV_NAME:현기증 유발]
zh_hans: [CDI:ADV_NAME:导致眩晕]

source: [CDI:TARGET_VERB:feel intense pain:grimaces]
ko: [CDI:TARGET_VERB:극심한 고통을 느끼다:얼굴을 찡그리다]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感到强烈的疼痛:龇牙咧嘴] 。

source: [CDI:TARGET_VERB:feel blisters forming:grimaces]
ko: [CDI:TARGET_VERB:물집이 생기는 느낌:얼굴을 찡그리다]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感觉水泡正在形成：龇牙咧嘴] 。

source: [CDI:TARGET_VERB:feel frozen:freezes]
ko: [CDI:TARGET_VERB:얼어붙은 느낌:멈춤]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感觉被冻住了:冰冻]

source: [CDI:TARGET_VERB:feel blood welling up:grimaces]
ko: [CDI:TARGET_VERB:피가 솟는 느낌:얼굴을 찡그리다]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感觉血脉喷张：龇牙咧嘴] 。

source: [CDI:TARGET_VERB:feel sick:looks sick]
ko: [CDI:TARGET_VERB:아프다:아프다]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感觉不舒服:看起来不舒服] 。

source: [CDI:TARGET_VERB:feel death come over you:grimaces]
ko: [CDI:TARGET_VERB:죽음이 다가오는 느낌:얼굴을 찡그리다]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感受到死亡向你袭来：面无表情]

source: [CDI:TARGET_VERB:your sight is fading:pauses]
ko: [CDI:TARGET_VERB:시력이 흐려지고 있습니다:멈춤]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:你的视力正在减弱：暂停]

source: [CDI:TARGET_VERB:feel breath leaving you:pauses]
ko: [CDI:TARGET_VERB:숨이 떠나는 느낌:멈춤]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感觉呼吸离开你：暂停]

source: [CDI:TARGET_VERB:feel dizzy:looks dizzy]
ko: [CDI:TARGET_VERB:어지러워 보인다:어지러워 보인다]
zh_hans: [CDI:TARGET_VERB:感到晕眩:看起来晕眩] 。

source: [IT_MANUAL_INPUT:victim]
ko: [IT_MANUAL_INPUT:피해자]
zh_hans: [IT_MANUAL_INPUT:受害者]

source: extremely high
ko: 매우 높음
zh_hans: 非常高

source: very low
ko: 매우 낮은
zh_hans: 非常低

source: mid-low
ko: 중저
zh_hans: 中低档

source: mid-high
ko: 중고
zh_hans: 中高

source: very high
ko: 매우 높다
zh_hans: 很高

source: The instrument has a single
ko: 악기는 단일
zh_hans: 该仪器有一个

source: pitch.
ko: 정점.
zh_hans: 沥青。

source: The instrument has less than an octave of range, with
ko: 악기의 범위는 한 옥타브 미만이며,
zh_hans: 该乐器的音域不到一个八度，有

source: The instrument has a
ko: 악기에는
zh_hans: 该仪器有一个

source: nearly
ko: 거의
zh_hans: 接近

source: -and-a-half
ko: -반
zh_hans: -多一半

source: octave range
ko: 옥타브 범위
zh_hans: 八度范围

source: going from
ko: 에서 가는
zh_hans: 出发于

source: At all pitches, the
ko: 모든 투구에서,
zh_hans: 在所有的投球中，

source: instrument has a
ko: 악기에는
zh_hans: 仪器有一个

source: timbre.
ko: 음색.
zh_hans: 定音。

source: It has
ko: 그것은 가지고있다
zh_hans: 它有

source: registers.
ko: 레지스터.
zh_hans: 寄存器。

source: begins at
ko: 시작하다
zh_hans: 始于

source: pitch and
ko: 피치와
zh_hans: 沥青和

source: has a
ko: 가지고 있다
zh_hans: 有一个

source: ceramic
ko: 세라믹
zh_hans: 陶瓷

source: mysterious
ko: 신비한
zh_hans: 神秘的

source: Cannot generate random creatures -- missing body
ko: 임의의 생물을 생성할 수 없음 -- 누락된 몸체
zh_hans: 不能生成随机生物 -- 缺少身体

source: Cannot generate random creatures -- missing body gloss
ko: 임의의 생물을 생성할 수 없음 -- 바디 글로스 누락
zh_hans: 无法生成随机生物 -- 缺少身体光泽

source: Cannot generate random creatures -- missing body detail plan
ko: 임의의 생물을 생성할 수 없음 -- 신체 세부 계획 누락
zh_hans: 无法生成随机生物 -- 缺少身体细节计划

source: Cannot generate random creatures -- missing material template
ko: 임의의 생물을 생성할 수 없음 -- 재료 템플릿 누락
zh_hans: 无法生成随机生物 -- 缺少材料模板

source: Cannot generate random creatures -- missing tissue template
ko: 임의 생물을 생성할 수 없음 -- 조직 템플릿 누락
zh_hans: 无法生成随机生物--缺少组织模板

source: shining metal
ko: 밝게 빛나는 금속
zh_hans: 耀眼的金属

source: flashing metal
ko: 번쩍이는 금속
zh_hans: 闪光金属

source: rusted metal
ko: 녹슨 금속
zh_hans: 生锈的金属

source: twisting metal
ko: 뒤틀린 금속
zh_hans: 扭曲金属

source: dark metal
ko: 다크 메탈
zh_hans: 黑金属

source: glowing metal
ko: 빛나는 금속
zh_hans: 发光的金属

source: bright metal
ko: 밝은 금속
zh_hans: 明亮的金属

source: pale metal
ko: 창백한 금속
zh_hans: 苍白的金属

source: pock-marked metal
ko: 뾰족한 금속
zh_hans: 麻痹金属

source: blistered metal
ko: 기포가 생긴 금속
zh_hans: 起泡的金属

source: ruddy metal
ko: 붉게 물든 금속
zh_hans: 红润的金属

source: flickering metal
ko: 깜박이는 금속
zh_hans: 闪烁的金属

source: faceted metal
ko: 각진 금속
zh_hans: 刻面金属

source: translucent metal
ko: 반투명 금속
zh_hans: 半透明金属

source: frosty metal
ko: 서리가 내린 금속
zh_hans: 冷淡的金属

source: slick metal
ko: 매끄러운 금속
zh_hans: 光滑的金属

source: singing metal
ko: 노래하는 금속
zh_hans: 唱歌的金属

source: black metal
ko: 검은 금속
zh_hans: 黑金属

source: multicolored metal
ko: 여러 가지 빛깔의 금속
zh_hans: 多色金属

source: clear blue metal
ko: 맑고 푸른 금속
zh_hans: 透明蓝色金属

source: twinkling metal
ko: 반짝이는 금속
zh_hans: 闪烁的金属

source: crashing metal
ko: 충돌 금속
zh_hans: 崩溃的金属

source: blazing metal
ko: 타오르는 금속
zh_hans: 炽热的金属

source: booming metal
ko: 호황을 누리고 있는 금속
zh_hans: 蓬勃发展的金属

source: searing metal
ko: 그을린 금속
zh_hans: 灼热的金属

source: flowing metal
ko: 흐르는 금속
zh_hans: 流动的金属

source: glowing cloth
ko: 빛나는 천
zh_hans: 发光的布

source: flashing sparks
ko: 번쩍이는 불꽃
zh_hans: 闪烁的火花

source: dancing wisps
ko: 춤추는 도깨비
zh_hans: 舞动着的飘渺

source: rotted fabric
ko: 썩은 천
zh_hans: 腐烂的面料

source: never-still cloth
ko: 절대 멈추지 않는 천
zh_hans: 从不用布

source: liquid darkness
ko: 액체 어둠
zh_hans: 液态黑暗

source: shining cloth
ko: 빛나는 천
zh_hans: 耀眼的面料

source: bright cloth
ko: 밝은 천
zh_hans: 亮布

source: pale fabric
ko: 창백한 천
zh_hans: 面料苍白

source: twisted fabric
ko: 트위스트 패브릭
zh_hans: 扭曲的面料

source: patchy cloth
ko: 누덕누덕 기운 천
zh_hans: 斑驳的布

source: wispy cloth
ko: 희미한 천
zh_hans: 飘忽不定的布

source: translucent cloth
ko: 반투명 천
zh_hans: 半透明布

source: flickering cloth
ko: 깜박이는 천
zh_hans: 闪闪发光的布

source: faceted cloth
ko: 패싯 천
zh_hans: 多面布

source: still blue fabric
ko: 여전히 푸른 천
zh_hans: 还是蓝色的面料

source: heavy cloth
ko: 무거운 옷
zh_hans: 厚布

source: misty cloth
ko: 안개 낀 천
zh_hans: 薄纱布

source: white cloth
ko: 흰 천
zh_hans: 白布

source: dirty fabric
ko: 더러운 천
zh_hans: 脏布

source: sonorous lines
ko: 경쾌한 대사
zh_hans: 铿锵的线条

source: pitch-black fabric
ko: 새까만 천
zh_hans: 漆黑布料

source: screaming mouths
ko: 비명을 지르는 입
zh_hans: 尖叫的嘴巴

source: undulating cloth
ko: 기복이 있는 천
zh_hans: 起伏的布

source: moist fabric
ko: 촉촉한 원단
zh_hans: 潮湿的面料

source: multicolored cloth
ko: 여러 가지 빛깔의 천
zh_hans: 多色布

source: flowing fabric
ko: 흐르는 천
zh_hans: 飘逸的面料

source: clear blue cloth
ko: 맑은 파란색 천
zh_hans: 透明蓝布

source: motes of light
ko: 빛의 티끌
zh_hans: 光的微粒

source: flowing cloth
ko: 흐르는 천
zh_hans: 飘逸的布

source: blazing cloth
ko: 타오르는 천
zh_hans: 炽热的布

source: shimmering cloth
ko: 반짝이는 천
zh_hans: 闪闪发光的布

source: shadow stuff
ko: 그림자 물건
zh_hans: 影子的东西

source: molten liquid
ko: 녹은 액체
zh_hans: 熔融液体

source: liquid cloth
ko: 액체 천
zh_hans: 液体布

source: rustling fabric
ko: 바스락거리는 천
zh_hans: 沙沙作响的织物

source: cursed
ko: 저주 받은
zh_hans: 诅咒

source: evil
ko: 사악한
zh_hans: 邪恶

source: creeping
ko: 포복
zh_hans: 爬行

source: haunting
ko: 잊혀지지 않는
zh_hans: 令人难以忘怀

source: abominable
ko: 혐오스러운
zh_hans: 可恶

source: devilish
ko: 악마 같은
zh_hans: 恶魔

source: fiendish
ko: 악마 같은
zh_hans: 魔王

source: heinous
ko: 가증스러운
zh_hans: 令人发指的

source: nefarious
ko: 극악한
zh_hans: 邪恶的

source: profane
ko: 속된
zh_hans: 粗俗

source: vile
ko: 비열한
zh_hans: 恶劣

source: accursed
ko: 저주 받은
zh_hans: 被诅咒的

source: execrable
ko: 저주할 만한
zh_hans: 该咒骂的

source: infernal
ko: 지독한
zh_hans: 地狱

source: unholy
ko: 무서운
zh_hans: 不神圣的

source: dust
ko: 먼지
zh_hans: 灰尘

source: soot
ko: 그을음
zh_hans: 煤烟

source: fog
ko: 안개
zh_hans: 多雾路段

source: gloom
ko: 어둠
zh_hans: 愁云

source: murk
ko: 암흑
zh_hans: 黑暗

source: smoke
ko: 연기
zh_hans: 抽烟

source: vapor
ko: 증기
zh_hans: 蒸汽

source: sickness]
ko: 병]
zh_hans: 疾病]

source: thrall
ko: 노예
zh_hans: 崇信

source: thralls
ko: 노예
zh_hans: 宝座

source: zombie
ko: 좀비
zh_hans: 僵尸

source: zombies
ko: 좀비
zh_hans: 僵尸

source: husk
ko: 껍질
zh_hans: 糠

source: husks
ko: 껍데기
zh_hans: 秕

source: pungent
ko: 날카로운
zh_hans: 泼辣

source: abhorrent
ko: 혐오한다
zh_hans: 可恶的

source: horrid
ko: 무서운
zh_hans: 可怕的

source: loathsome
ko: 혐오스럽게 여긴다
zh_hans: 厌恶的

source: malodorous
ko: 악취가 나는
zh_hans: 恶臭

source: nauseating
ko: 메스꺼움
zh_hans: 恶心的

source: putrid
ko: 부패한
zh_hans: 腐烂

source: repellent
ko: 싫은
zh_hans: 驱虫剂

source: repulsive
ko: 혐오스러운
zh_hans: 丑恶

source: revolting
ko: 역겹다
zh_hans: 令人作呕

source: mucus
ko: 점액
zh_hans: 黏液

source: ooze
ko: 습지
zh_hans: 渗水

source: sludge
ko: 진흙
zh_hans: 污泥

source: [STATE_NAME:GAS:boiling
ko: [STATE_NAME:GAS:기화
zh_hans: [STATE_NAME:GAS:沸腾

source: [STATE_ADJ:GAS:boiling
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화
zh_hans: [STATE_ADJ:GAS:沸腾

source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:냉동
zh_hans: [STATE_NAME:ALL_SOLID:冷冻了

source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:냉동
zh_hans: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:冷冻的

source: keyboard
ko: 건반
zh_hans: 键盘

source: keyboards
ko: 키보드
zh_hans: 键盘

source: [DESCRIPTION:The
zh_hans: [DESCRIPTION: 这个

source: keyboard allows the musician to select the pitch of the instrument.]
ko: 키보드를 사용하면 음악가가 악기의 피치를 선택할 수 있습니다.]
zh_hans: 键盘允许音乐家选择乐器的音高。]

source: console
ko: 콘솔
zh_hans: 安慰

source: consoles
ko: 콘솔
zh_hans: 安慰

source: bodies
ko: 몸
zh_hans: 躯干

source: cases
ko: 사례
zh_hans: 例

source: chests
ko: 가슴
zh_hans: 箱子

source: is the housing for the workings of the instrument.]
ko: 기기 작동을 위한 하우징입니다.]
zh_hans: 是仪器工作的外壳]。

source: strings
ko: 문자열
zh_hans: 琴弦

source: bells
ko: 종
zh_hans: 钟声

source: pipes
ko: 파이프
zh_hans: 管乐器

source: vibrate, producing the sound of the instrument.]
ko: 진동하여 악기 소리를 낸다.]
zh_hans: 振动，产生乐器的声音]。

source: pump
ko: 펌프
zh_hans: 泵

source: bellows
ko: 풀무
zh_hans: 风箱

source: pump is used to supply air to the instrument.]
ko: 펌프는 기기에 공기를 공급하는 데 사용됩니다.]
zh_hans: 泵用于向仪器供应空气。]

source: bellows is used to send air through the instrument.]
ko: 벨로우즈는 기기를 통해 공기를 보내는 데 사용됩니다.]
zh_hans: 波纹管用于通过仪器送风。]

source: :keyboard:keyboards
ko: :키보드:키보드
zh_hans: :键盘:键盘

source: :console:consoles
ko: :콘솔:콘솔
zh_hans: :控制台:游戏机

source: :body:bodies
ko: :몸:몸
zh_hans: :身体:机构

source: :case:cases
ko: :케이스:케이스
zh_hans: :案例:案例

source: :chest:chests
ko: :가슴:가슴
zh_hans: :宝箱:宝箱

source: :strings:strings
ko: :문자열:문자열
zh_hans: :字符串:字符串

source: :bells:bells
ko: :종:종
zh_hans: :钟声:钟

source: :pipes:pipes
ko: :파이프:파이프
zh_hans: :管:管

source: :pump:pumps
ko: :펌프:펌프
zh_hans: :泵:泵

source: :bellows:bellows
ko: :벨로우즈:벨로우즈
zh_hans: :风箱:风箱

source: huge stationary
ko: 거대한 정지
zh_hans: 巨大的固定

source: large stationary
ko: 대형 고정식
zh_hans: 大固定

source: large hand-held
ko: 대형 휴대용
zh_hans: 大型手持式

source: mid-size hand-held
ko: 중간 크기의 휴대용
zh_hans: 中型手持式

source: small hand-held
ko: 작은 휴대용
zh_hans: 小型手持式

source: tiny hand-held
ko: 작은 휴대용
zh_hans: 小型手持式

source: musical instrument
ko: 악기
zh_hans: 乐器

source: which uses a
ko: 사용하는
zh_hans: 其中使用了一个

source: pump to send water into a chamber, ultimately supplying air to blow
ko: 챔버로 물을 보내는 펌프, 궁극적으로 송풍할 공기 공급
zh_hans: 泵送水进入腔室，最终供应空气吹

source: bellows to pressurize air, ultimately blowing it
ko: 벨로우즈는 공기를 가압하여 궁극적으로 불어냅니다.
zh_hans: 风箱加压空气，最终将其吹气

source: through any of
ko: 중 하나를 통해
zh_hans: 通过任何一个

source: pipes.
ko: 파이프.
zh_hans: 管乐器。

source: The musician directs air through chosen pipes by playing a
ko: 음악가는 선택한 파이프를 통해 공기를
zh_hans: 乐师通过弹奏乐器来引导空气通过选定的管道。

source: and a pedalboard
ko: 그리고 페달보드
zh_hans: 和一个脚踏板

source: The instrument has flue pipes and both single reed and free reed pipes.
zh_hans: 这个乐器的哨管同时拥有单簧片和自由簧片结构。

source: The instrument has both single reed and free reed pipes.
ko: 이 악기에는 단일 리드 파이프와 자유 리드 파이프가 모두 있습니다.
zh_hans: 该仪器有单簧片和自由簧管。

source: The instrument has flue pipes and free reed pipes.
ko: 악기에는 연도 파이프와 자유 리드 파이프가 있습니다.
zh_hans: 该乐器有哨管和自由簧片。

source: All of the pipes are single reed.
ko: 모든 파이프는 단일 리드입니다.
zh_hans: 所有的管子都是单簧管。

source: The instrument has flue pipes and reed pipes.
ko: 악기에는 연도 파이프와 리드 파이프가 있습니다.
zh_hans: 该仪器有烟道和管道。

source: All of the pipes are free reed.
ko: 모든 파이프는 무료 리드입니다.
zh_hans: 用的的管乐器都是自由簧片管乐器。

source: All of the pipes are flue pipes.
ko: 모든 파이프는 연도 파이프입니다.
zh_hans: 用的管乐器都是哨管乐器。

source: . The musician uses a
zh_hans: 。音乐家用的是

source: bellows to send air over interior reeds.
ko: 내부 갈대 위로 공기를 보내는 벨로우즈.
zh_hans: 风箱将空气送到内部簧片上。

source: The desired pitch is selected using a
ko: 원하는 피치는
zh_hans: 所需的音调是用一个

source: keyboard.
ko: 건반.
zh_hans: 键盘。

source: which houses
ko: 어느 주택
zh_hans: 哪个房子

source: strings.
ko: 문자열.
zh_hans: 琴弦。

source: The musician uses a
ko: 음악가는
zh_hans: 音乐家用的是

source: keyboard
ko: 건반
zh_hans: 键盘

source: and a pedalboard
ko: 그리고 페달보드
zh_hans: 和一个脚踏板

source: to select which of these strings are
ko: 이 문자열 중 어떤 것을 선택하려면
zh_hans: 来选择这些字符串中哪些是

source: plucked.
ko: 뽑아.
zh_hans: 拨弦。

source: struck.
ko: 쳤다.
zh_hans: 击中。

source: The musician cannot control the volume.
ko: 음악가는 볼륨을 조절할 수 없습니다.
zh_hans: 音乐家不能控制音量。

source: above which hang
ko: 그 위에 매달린
zh_hans: 挂在上面

source: bells.
ko: 종.
zh_hans: 铃声。

source: to select which of these bells are struck.
ko: 이 종들 중 어느 종을 쳤는지 선택합니다.
zh_hans: 来选择敲打这些钟的位置。

source: yoke
ko: 멍에
zh_hans: 枷锁

source: yokes
ko: 멍에
zh_hans: 轭

source: [DESCRIPTION:The strings of the instrument are attached to the
zh_hans: [描述:仪器的琴弦附在

source: yoke.]
ko: 멍에.]
zh_hans: 轭。]

source: sound-chest
ko: 사운드 체스트
zh_hans: 音箱

source: sound-chests
ko: 사운드 체스트
zh_hans: 音箱

source: sound-chest of the instrument vibrates with the strings, producing sound.]
ko: 현과 함께 악기의 울림통이 진동하면서 소리가 납니다.]
zh_hans: 乐器的声音箱与琴弦一起振动，产生声音。

source: body of the instrument vibrates with the string
ko: 악기 본체가 현과 함께 진동합니다.
zh_hans: 乐器的琴身与琴弦一起振动

source: , producing sound.]
ko: , 소리를 내다.]
zh_hans: ，产生声音。]

source: frame
ko: 액자
zh_hans: 框架

source: frames
ko: 프레임
zh_hans: 框架

source: frame.]
ko: 액자.]
zh_hans: 框]。

source: body of the instrument vibrates with the strings, producing sound.]
ko: 현과 함께 악기의 몸체가 진동하면서 소리가 납니다.]
zh_hans: 乐器的琴身与琴弦一起振动，产生声音。]

source: neck
ko: 목
zh_hans: 脖子

source: necks
ko: 목
zh_hans: 脖子

source: neck allows the musician room to stop
ko: 넥은 뮤지션 룸이 멈출 수 있도록 합니다.
zh_hans: 脖子让音乐家的房间停下来

source: strings
ko: 문자열
zh_hans: 琴弦

source: the string
ko: 문자열
zh_hans: 琴弦

source: and select the pitch of the instrument.]
ko: 악기의 피치를 선택합니다.]
zh_hans: 并选择乐器的音高。]

source: string
ko: 끈
zh_hans: 串

source: strings vibrate
ko: 문자열 진동
zh_hans: 弦乐振动

source: string vibrates
ko: 문자열 진동
zh_hans: 弦振动

source: , causing the instrument to produce sound.]
ko: , 악기에서 소리가 나도록 합니다.]
zh_hans: ，使仪器发出声音。]

source: bow
ko: 절하다
zh_hans: 弓

source: bows
ko: 활
zh_hans: 弓

source: plectrum
ko: 플렉트럼
zh_hans: 拨片

source: plectra
ko: 플렉트라
zh_hans: 拨弦片

source: hammers
ko: 망치
zh_hans: 锤

source: bow is drawn across the string
ko: 활은 현을 가로질러 당겨진다.
zh_hans: 弓被画在弦上

source: plectrum plucks the string
ko: 플렉트럼이 줄을 뜯다
zh_hans: 拨片拨弦

source: hammers strike the string
ko: 망치가 줄을 치다
zh_hans: 锤子敲击弦

source: of the instrument.]
ko: 악기의.]
zh_hans: 该文书。]

source: neck bowl
ko: 목 그릇
zh_hans: 颈碗

source: neck bowls
ko: 목 그릇
zh_hans: 颈部碗

source: neck bowl vibrates with the rest of the instrument, producing sound.]
ko: 넥 보울이 악기의 나머지 부분과 함께 진동하면서 소리를 냅니다.]
zh_hans: 颈部碗与仪器的其余部分一起振动，产生声音。

source: :neck:necks
ko: :목:목
zh_hans: :脖子:脖子

source: :frame:frames
ko: :프레임:프레임
zh_hans: :帧:帧

source: :yoke:yokes
ko: :멍에:멍에
zh_hans: :轭:轭

source: :sound-chest:sound-chests
ko: :사운드 체스트:사운드 체스트
zh_hans: :声音胸:声音箱子

source: :strings:strings:ALWAYS_PLURAL]
ko: :문자열:문자열:ALWAYS_PLURAL]
zh_hans: :绳子:绳子:ALWAYS_PLURAL]

source: :string:strings:STANDARD]
ko: :문자열:문자열:표준]
zh_hans: :绳子:绳子:STANDARD]

source: :bow:bows:STANDARD]
ko: :활:활:표준]
zh_hans: :弓箭:弓箭:STANDARD]

source: :plectrum:plectra:STANDARD]
ko: :플렉트럼:플렉트라:표준]
zh_hans: :琴拨:琴拨:STANDARD]

source: :hammers:hammers:ALWAYS_PLURAL]
ko: :망치:망치:ALWAYS_PLURAL]
zh_hans: :锤子:锤子:ALWAYS_PLURAL]

source: :neck bowl:neck bowls
ko: :목 그릇:목 그릇
zh_hans: :颈部碗:颈部碗

source: -stringed instrument
ko: -현악기
zh_hans: -弦乐器

source: with a
ko: 와 함께
zh_hans: 同

source: neck connecting to a
ko: 에 연결하는 목
zh_hans: 脖子连接到一个

source: frame and a
ko: 프레임과
zh_hans: 框架和

source: The strings are tied from the top of the neck down over the body and
ko: 끈은 목 위에서부터 몸통까지 이어지고
zh_hans: 琴弦从颈部顶部向下系在琴体上，然后再系在琴体上。

source: The strings are suspended from the frame down to the body and
ko: 현은 프레임에서 본체까지 매달려 있으며
zh_hans: 琴弦从琴架上悬挂到琴体上，并且

source: The strings are suspended from the yoke down to the body and
ko: 현은 요크에서 본체까지 매달려 있고
zh_hans: 琴弦从琴轭向下悬挂到琴身，并

source: The instrument rests flat as
ko: 기기는 다음과 같이 평평하게 놓입니다.
zh_hans: 仪器平放如

source: the musician
ko: 음악가
zh_hans: 音乐家

source: plays
ko: 연극
zh_hans: 播放

source: the main string
ko: 메인 스트링
zh_hans: 主弦

source: picks
ko: 추천
zh_hans: 稿子

source: strikes
ko: 파업
zh_hans: 打击

source: plucks
ko: 뽑다
zh_hans: 脸蛋儿

source: Another string vibrates in sympathy and is rarely played itself
ko: 또 다른 현은 \u200b\u200b공감하며 진동하고 스스로 연주하는 경우는 거의 없습니다.
zh_hans: 另一根琴弦在同情中振动，很少演奏

source: other strings vibrate in sympathy and are rarely played themselves
ko: 다른 현은 \u200b\u200b공감으로 진동하며 거의 연주되지 않습니다.
zh_hans: 其他琴弦同情振动，很少演奏

source: A drone string is
ko: 드론 스트링은
zh_hans: 琴弦是

source: drone strings are
ko: 드론 문자열은
zh_hans: 无尾熊弦是

source: occasionally struck.
ko: 때때로 때렸다.
zh_hans: 偶尔会来袭。

source: occasionally plucked.
ko: 가끔 뽑습니다.
zh_hans: 偶尔采摘。

source: Frets on the neck allow the musician to alter the pitch.
ko: 넥의 프렛을 사용하면 음악가가 피치를 변경할 수 있습니다.
zh_hans: 脖子上的音品允许音乐家改变音高。

source: The musician can alter the pitch of
ko: 음악가는 피치를 변경할 수 있습니다.
zh_hans: 音乐家可以通过改变音调

source: string by stopping it against the neck.
ko: 목에 대고 중지하여 문자열.
zh_hans: 通过把它停在颈部，使之与琴弦保持一致。

source: string by stopping it against the body.
ko: 몸에 대고 멈추어 끈.
zh_hans: 通过把它停在身体上，使其成为一个整体。

source: Tuning is possible with adjustable bridges.
ko: 조정 가능한 브리지로 튜닝이 가능합니다.
zh_hans: 可调节桥接器可进行调谐。
